# 鳥取県 農業技術文書

## タスク

`tottori/` 以下にあるPDFファイルを読み込んで、記載されている経営類型及び各類型で栽培する品目に関する経営指標に関する情報を抽出してください。

## 入力

- ファイルフォーマット: PDF
- 1つのファイルには、1つの経営類型と類型内で栽培する1つ以上の品目の経営指標が記載されています。


## 出力

経営類型に関する以下の4つの情報を抽出します。

- 前提表
- 栽培規模
- 経営収支
- 資本装備および減価償却費用

経営指標に関する以下の3つの情報を抽出します。
複数品目がある場合は、それぞれについて以下の3つの情報を1セットとして抽出します。

- 作業時間
- 作業技術
- 経営収支

出力のフォーマットについては README_SUBTASK1_SUBMISSION を参照ください。

## 注意点
### 記載がない項目について
抽出にあたって、そもそも統一フォーマットにたいして元PDFファイルに該当する値がない項目については、**値なし(null)**としてください。

### 文字種について
* アルファベットは**半角**で統一してください。大文字小文字は元の表記に準じます。
* 数値は**半角**で統一してください。
* 記号は**半角**で統一してください（例: ／→/）。
* 品目名はそのまま抽出してください（例: **だいこん**という文字列を**ダイコン**や**大根**などとして抽出しないでください）

### 単位表記について
ファイル内での表記形式にかかわらず、下記の**単位表記**の通りに単位を統一した値を記載してください。

| 単位表記 | 単位の概要 | 表記ゆれ例 |
|:----|:--------|:-----------|
| L   | リットル | ㍑, ℓ, l |
| ml  | ミリリットル | ｍｌ, ㎖,㍉㍑ |
| kg  | キログラム | ㌕, Kg |
| t   | トン | ㌧, トン, T |
| m   | メートル | ㍍, 米|
| m^2 | 平方メートル | ㎡ |
| h   | 時間 | 時間, hour, hours, 時|
| a   | アール | ㌃, A |
| ps  | 馬力 | PS、馬力 |

### 値が文字列の場合
元ファイル上で文字列に改行が含まれる場合、改行を**半角スペース**に置き換えてください。

### 個別の表について
#### 前提表（premise）
**前提**表から抽出してください。
 * *cultivate_land* は、**設定した経営規模**の面積の合計値をアール単位で記載してください。
 * *labor_raw*は、**自家労働**の欄に記載されている文字列**〇〇人**をそのまま抽出してください。

##### 注意点
鳥取県のファイルは、経営類型に関する情報は1ページ目のみに記載されています。
2ページ目以降は類型に含まれる品目1種類のみの経営指標に関するデータなので、前提表の要素としては不十分なデータである可能性が高いです。
**経営規模が1品目のみで構成されている場合**のみ、2ページ目以降の表のデータも使用して値を埋めてください。

#### 栽培規模表（growing_area）
**前提**表から抽出してください。

##### 注意点
水稲などの*crop_name*（品目名）とコシヒカリなどの*cultivars*（品種名）を混同しないようにしてください。
*露地*、*ハウス*などの作型は品種名*cultivars*に含めないでください。

#### 経営収支表（balance）
経営類型用の経営収支に関するデータは鳥取県のPDFファイルには基本的に含まれていません。
値を取得しないように注意してください。

#### 資本装備および減価償却費表（capital_equipment）
**施設機械装備**表から抽出します。
*面積台数*の欄が面積のみ記載されている場合は、*amount*は**1**としてください。
*amount*（数量）、*acquisition_cost*（取得費用）、*service_life*（耐用年数）、*depreciation_cost*（減価償却費）の値はすべて数値（整数または実数）です。

#### 経営収支表（balance）
経営指標の経営収支表(balance)については、**経営試算**(10a当たり)の内容を入力してください。
*販売諸費*などの対応する項目が*balance*側にない場合は、抽出しないでください。
逆に、*balance*側のみに存在する項目については、その値を**null**としてください。

#### 作業時間（work_schedule）
**労働の作業別、旬別配分**(10a当たり時間) 表から抽出します。
**月・旬と作業の組み合わせ**（表中の1セル）ごとに1オブジェクトとして、**items**内に格納します。
*計*や*月計*などの合計値の類は抽出しません。
**hours**（労働時間）は実数値として抽出します。

#### 作業技術一覧表（work_technologies）
**技術体系**（10ａ当たり）表から抽出してください。
**基本的には**空白行で区切られた一塊（**作業名**列の1項目ごと）に1オブジェクトとして抽出してください。
ただし、**延べ労働時間が複数行に分かれて個別の時間が記載されている場合**は、それぞれ別オブジェクトとしてください。
その際に、オブジェクトを構成する要素は、同じ行にある内容をそれぞれ抽出してください。*name*（作業名）に関しては、一塊の最上段に記載されている作業名と同じものを記載してください。
materials（使用資材）のusage（使用量）は、文字列として抽出してください（範囲のある表記や具体的な数値でない場合があるため）。usage_unit（単位）は上述の「単位表記について」に該当のある場合には該当ルールに従って単位表記を統一させてください。そうでない場合は記載されている通りに記載してください。
##### 注意点
果樹など、2表で構成される場合（1年目の作業、2年目の作業など）、ファイルを分けず、すべて*items*リスト内に入力してください。